# Soccer Stat TS

Простой сервис просмотра футбольной статистики на базе API сервиса https://www.football-data.org/

Приложение позволяет просматривать следующую информацию:
- список лиг/соревнований;
- список команд;
- список матчей лиги/соревнования (календарь лиги);
- список матчей команды (календарь команды).

Ранее, я [уже решал](https://github.com/SergeyLebidko/soccer_stat/) задачу создания такого сервиса, так что для меня сейчас это 
уже вторая попытка выполнения соответствующей работы, но на базе уже большего опыта и 
обновленного техзадания.

Для реализации сервиса использована библиотека React (язык TypeScript).
Из вспомогательных инструментов я использовал минимальный набор: 
- React Router 6.2.1 для маршрутизации; 
- Node-sass 7.0.1 для работы с scss-файлами;
- eslint 8.9.0 для контроля качества кода.

Тестировал на браузерах Chrome 98.0.4758.102 и Opera 83.0.4254.27, установленных в ОС Linux Mint.

Так как API football-data.org в бесплатной версии имеет ряд ограничений, самым раздражающим из которых
является ограничение на количество запросов к серверу, я старался свести обмен данными с бэкендом к
необходимому минимуму.

Так, например, список лиг и команд загружается и кэшируется сразу же при старте приложения.
Пагинация и поиск по наименованию выполняются на клиенте средствами JS. Запрос на отбор
списка матчей по дате уходит на сервет только тогда, когда пользователь корректно выбрал
даты начала и окончания интервала.

Для более точного контроля за корректным вводом дат и количеством запросов на сервер я немного
отступил от предлагаемого в техзадании дизайна и добавил кнопки "Применить" и "Сброс" для
отбора дат (при нажатии на "Применить" сперва выпоняется проверка корректности выбора дат, а 
потом уже при необходимости - непосредственная отправка запроса на сервер).

Также при поиске лиг по ключевому слову отбор идет не только по названию лиги, но и по названию страны.

Деплой получившегося приложения на Github Pages досутпен [по ссылке](https://hproger.ru/soccer_stat_ts/)



